【大纪元2018年11月26日讯】加拿大魁北克省和卑诗省之外的居民如果想买电动汽车，可能会发现自己省内的车行没货，要等待很长时间都未必能买到自己心仪的电动汽车。
加拿大国际电台（RCI）援引CBC报导说，出现这样的问题，是因为加拿大魁北克省政府对汽车制造厂商实行的强制性温室气体零排放新车比例的政策，而有消息说卑诗省政府也会很快跟进推出类似的强制性零排放新车限额政策。
所谓新车零排放比例限额政策是指省政府出台的对新车市场的限制性措施。汽车厂商在实行零排放新车比例限额政策的省内销售的汽车每年必须有一定比例的新车是温室气体零排放电动汽车，而且这个比例要逐年上调。魁北克省政府是加拿大率先实行这一新车市场限制措施的省政府。
美国的加利福尼亚州是率先实行这一温室气体零排放新车限制比例的北美大陆地方政府。在加利福尼亚之后已经有十几个美国州和加拿大的魁北克省跟进采取了类似的措施。
比例限额
温室气体零排放新车销售比例限额政策是为了迫使汽车制造商重视研发、制造和销售电动汽车。由于电动汽车不如传统内燃发动机汽车的利润高，很多汽车制造厂商对制造和销售电动汽车缺乏热情。
车行对电动汽车也缺乏热情，因为与内燃发动机汽车相比，电动汽车的零配件数量大大减少，所需要的维修费用也少得多，而车行的利润越来越多的要靠汽车的保养和维修、而不是靠销售新车。
已经去世的菲亚特-克莱斯勒汽车公司的老板Sergio Marchionne，曾经公开呼吁消费者不要购买该公司制造的菲亚特500e电动汽车，因为菲亚特-克莱斯勒公司是在赔本销售菲亚特500e电动汽车，卖的越多亏损越多。
在世界电动汽车市场供不应求的情况下，各大汽车制造商对不同国家的市场制定了供应电动汽车数量的配额。
在加拿大少数省份有强制性温室气体零排放新车销售限额的情况下，汽车制造厂商为了避免由于达不到零排放新车销售限额而受到省政府的巨额罚款，肯定会把分配给加拿大市场的电动汽车优先供应给魁北克省和卑诗省。
唯一能够改变这一电动汽车被优先送到魁北克省和卑诗省新车车行的希望在联邦政府。也就是说，加拿大联邦政府推出全国性的温室气体零排放新车销售限额。有了全国性的限额，则汽车制造商也就没有了对加拿大不同省份厚此薄彼的必要了。
但问题是，联邦政府虽然承诺要积极考虑推出加拿大全国性的温室气体零排放新车销售限额制度，但分析家们认为这不是近期内可以实现的事情。
而电动汽车市场分析家的共识是，在今后两年到三年之内世界电动汽车市场供不应求的问题难以得到根本性的改变。