最近中国大陆热门的电视剧《独孤天下》在讲：因为一个预言——“得独孤者得天下”，所以让北周大臣独孤信的三个绝世貌美的女儿备受瞩目。
里面女主角的原型其实是隋朝开国皇帝杨坚的皇后独孤伽罗。但电视剧通常有很多改编虚构的成分，那历史上杨坚和独孤伽罗真实的爱情故事又是怎么回事呢？
据正史记载，杨坚相貌魁伟，武艺绝伦，后来统一中国，开创了开皇盛世。不过像他这样呼风唤雨的皇帝，却是非常怕老婆的。虽然后宫佳丽三千，但其实他只有一个女人，就是独孤伽罗。
独孤伽罗14岁就嫁给了杨坚，他们的感情非常好，杨坚还发誓不和别的女子生孩子。
杨坚建立了隋朝之后，封独孤伽罗为皇后。皇后一开始温柔恭顺，帮助隋文帝治理天下，开创了开皇盛世。这也为大唐盛世的繁荣打下了基础，据说，隋朝留下来的大米到了唐太宗的时候都还没吃完呢！
独孤伽罗每次都陪伴皇上上朝、等候皇上退朝，感情非常好。不过皇后非常爱吃醋，所以宫中的女人不敢接近皇上。现在还有人说她是最早推行“一夫一妻制”的。

皇上曾经宠幸一位非常漂亮的女子，独孤皇后知道后非常妒忌，秘密害死了她。皇上因此很生气，独自骑着马从宫中跑出去，还是大臣去找回了他！杨坚叹息说：“我贵为天子，竟不能自己做主！”
等皇上归来后，独孤皇后流着泪跪下请罪，皇上想到自己年轻时发的誓言，就只好作罢。
隋文帝对皇后又爱又怕，而皇后到后来也越来越干预朝政，甚至还废了太子杨勇，立了行为不端正的杨广为太子，种下了隋朝灭亡的祸根。
隋文帝既钟情又为情所困，因为把握不好，还容易误了大事。但是他一诺千金，除了独孤伽罗，没和别的女人生孩子，他的重情守义和他开创的开皇盛世，也为一代代后人津津乐道。