【大纪元2018年11月25日讯】（大纪元记者谭安编译综合报导）美国经济学者Chriss Street 针对“南华早报”一篇报导作出评论，他表示，若该报取得的调查结果可信，贸易战已对在华企业造成明显冲击。 

调查报告显示，包括中国及国外企业都考虑长期将供应链迁出中国，并延迟投资计划，大量企业外移中国可能是无法避免的趋势。他总结报告当中的惊人数据：
在 219 家受访公司当中，将有约 72% 的公司正在考虑将其供应链迁出中国；在所有受访公司当中，占64%的公司计划将制造业生产迁出中国。其中，有 70%的美国公司表示，计划将制造业迁离中国。66%的公司考虑取消对中国的投资，有相当数量约 67%的公司表示他们会推迟或取消对美国的投资。
同篇报导指出，根据美国商会（American Chamber of Commerce）发布的中国商业环境白皮书内容显示，受调查的公司包括多间中外企业，都相信贸易战将持续超过一年。

Chriss Street 告诉本报，有传言称，为应对贸易战冲击，中国顶级经济规划专家提议，将大幅削减汽车关税 50%。藉由砍半中国大陆的汽车关税，使外国汽车的在中国的售价更加便宜。