黄斑部退化（Macular degeneration），也称为老年性黄斑部病变（age-related macular degeneration，AMD），每年影响全球数百万人，是造成失明的重要因素，仅次于白内障、早产与青光眼，通常五十岁以上才会发病，随着年纪增长，发病比率也随之增高。
黄斑部退化是一种视力模糊或是中央视力缺损的疾病。时间久了，两眼视力都会受影响，中心视力的损伤会导致看不清物体，开车、阅读，或者日常生活的活动都会受到影响。有时会出现视幻觉，但不代表有精神疾患。
黄斑部退化通常发生在老年人身上，基因的遗传与抽烟都可能是致病原因。这是视网膜黄斑部的受损，诊断需要全面的眼部检查。黄斑部退化的严重度可分为早期、中期与晚期，晚期的黄斑部退化可分为干性与湿性，而干性黄斑部退化占90%的比率。
预防黄斑部退化的方法包括运动、优质饮食与不吸烟。补充维生素没有明显的预防效果。
对于已经因黄斑部退化而丧失的视力，无法痊愈或依靠治疗恢复，但可以减缓病情恶化。湿性老年性黄斑部病变的治疗方式，有眼内注射抗血管内皮增生因子（anti-VEGF），或者较少用的雷射光凝固治疗（laser coagulation）或光动力疗法（photodynamic therapy）。补充有益的营养成分可以减缓病情恶化。
中医称黄斑部退化为“视瞻昏渺”，也就是视物昏朦的意思。明代王肯堂的《证治准绳》中提到：“若人年五十以外而昏者，虽治不复光明，其时犹月之过望，天真日衰，自然日渐光谢。”并认为致病原因，“有神劳，有血少，有元气弱，有元精亏而昏渺者。”
在辩证论治方面，若是痰湿蕴结，可用二陈汤加贝母、牡蛎软坚散结；若是瘀血阻络，可用血府逐瘀汤加内金、山楂、浙贝活血消滞；若是肝肾阴虚，可用杞菊地黄丸加减；若是气血虚弱，可用人参养荣汤，加浙贝母、内金软坚散结。
改善黄斑部病变，平时要保持良好的身体状况，西医方面会给予适当的维他命与矿物质，中医方面则是调整体质，对症下药，身体好自然眼睛也不容易生病。