美国《国家利益》双月刊网站11月23日发表迈克尔·佩克的文章《美国需要大规模加强军备，才能确保打赢对俄或对华战争》称，如果说关于美国国防的一份新报告有什么主题词的话，那就是“更多”。美国需要更多坦克、更多潜艇，更多隐形战斗机。
文章称，美国需要做好与俄罗斯——以及中国——打仗的准备，同时还要维持对中东的投入。有人会说，这样的措施早该实施了，因为之前削减国防预算导致五角大楼丧失了必要的工具。也有人觉得这属于夸大国家安全重要性的妄想症。
文章认为，不管怎么说，由美国国防战略委员会（由美国国会指定的这一跨党派委员会负责评估特朗普政府2018年《国防战略报告》）编纂的这份报告，的确证实了许多人业已相信的观点：俄罗斯与中国对美国安全构成最大威胁。
然而，国防战略委员会质疑美国有没有能力打败俄罗斯或中国。报告警告说：“由于我们近来将重点放在反恐和平叛行动上，由于我们的敌人研究了击败美军的新方法，因此美国正丧失在力量投放、防空与反导、网络战与太空战、反舰战与反潜战、地面远程火力、电子战等重要作战领域的优势。针对强大对手（尤其中国与俄罗斯）策划及实施军事行动的诸多必要技能已经萎缩了。”


在国防战略委员会看来，问题的罪魁祸首是国会《预算控制法》。该法案限制了包括国防预算在内的自由裁量开支的上限（也可以通过海外军事行动特别拨款等机制绕过该法案的限制）。
报告认为，在近20年专注于追击伊拉克沙漠地区及阿富汗山区的叛乱分子之后，
美军已经基本忘记该如何与俄罗斯坦克和中国军舰作战了。
不过，美国国防战略委员会提出的建议涵盖范围之广还是让人吃了一惊。当然，如果放在冷战高峰时期，尤其是里根大规模增加国防开支的那些年头，这样的建议并不会显得不合时宜。