【大纪元2018年11月26日讯】台湾“鞍马王子”李智凯在德国举行的体操世界杯表现杰出，成功挑战高难度动作，摘下鞍马项目的金牌，并一举拿下奥运积分30分，离东京奥运的参赛资格更进一步。
据中央社报导，国际体操总会（FIG）主办的竞技体操世界杯单项系列赛，11月24日在德国科特布斯（Cottbus）举行决赛。
李智凯表现稳健，高难度的动作流畅奔放，一落地现场观众立刻给予热烈掌声，以15.508分击败中国的翁浩和伊朗的凯汗（Saeedreza Keikha）勇夺金牌，为东京奥运参赛资格战开出红盘。
李智凯赛后表示，这次德国世界杯是东京奥运积分赛的第一站，吸引各国好手竞技，因此他决定拿出难度6.5分的动作应战。
李智凯说，这是他第一次在比赛上做难度6.5的整套动作，赛前因此非常紧张，不知道裁判能不能接受，如今超越自己、克服挑战，十分开心。
教练林育信表示，2020年东京奥运的积分赛共有8站，李智凯第一站就夺金，拿下积分30分，接下来只要再拿下2站的金牌，就能率先取得奥运门票，无需再到处比赛，增加受伤的概率。
林育信强调，台湾体操队在东京奥运相当有潜力，他尤其看好李智凯在鞍马项目夺牌；此外，团体赛明年将力拼世界排名前12，希望能进军东京奥运。
李智凯在2017年新加坡体操公开赛、世界大学运动会曾相继拿下男子鞍马金牌，今年在雅加达-巨港亚运更一举夺金。2018世界体操锦标赛鞍马决赛，他以14.966分，摘下铜牌，成为继1993年张峰治后，第二位在体操世锦赛夺牌的台湾选手。